python 1주차

디파인 모듈이 많고 개발에 유연성이 있기에 빨리 습득이 가능하다.
pip : npm과 비슷한 파이선 라이브러리 설치 패키지 모듈.
ex) pip install {{module_name}}

- 설치 방법

공식 홈페이지에 접속하여 다운로드 [다운로드](https://www.python.org/downloads/)


- 아스키 코드

텍스트 편집기 및 OS의 사용 코드에 따라 저장되는 문자열이 다르다. (이클립스에 properties 파일 내용을 한글로 치면 깨지는 것 처럼...)

호환성 관련으로 \r, \n\r 등을 사용한다.

- 파이선 인덴테이션
들여쓰기 기능을 사용하여 블록을 잡는다.

- 괄호 사용자

1. ''()'' : funtion, class, tuple
1. ''{}'' : Set, dictionary
1. ''[]'' : index, slicing

참고 : 클론, 세이클론 차이
기타 연산자는 동일.

- 파이선의 특징

1. 모든 문자, 숫자 등 변수로 지정이 가능하다. 이는 파이선이 쉬우면서도 어렵다고 하는 이유지...
1. 플로팅 포인트 에러가 존재한다. 주의해야됨.
1. 작은 따옴표, 큰 따옴표 둘 다 스트링으로 인식하나 큰 따옴표가 옳은 방향임
1. None === undifinde

- 자료형

리스트 => [1,2,3] 같은 형식 (컨테이너, 컬렉션 데이터)
튜플 => (1,2,3) 같은 방식 
셋 => {1,2,3} 같은 방식. 중복을 허용하지 않는다.

- 함수 차이점

a = [1,2,3,4] 일 때 a.append(5)
b = {1,2,3,4} 일 때 a.add(5)
c = (1,2,3,4) 일 때 c += (5,)

를 하면 각각 뒤에 5 아이템이 추가된다.

셋, 딕셔너리 같은 경우엔 멤버쉽 체크 (index of 같은) 속도가 빠르지만 그 외 튜플의 경우 상당한 속도 저하를 가져온다.

- 추가
1.f = {} 일 때 f[1] = 'one' f[2] = 'two 형식으로 지정이 가능하다. 키는 스트링, 넘버이건 상관이 없다.
1. 멤버쉽 체킹 기능이 있다. => 찾을 값 in 데이터 구조 return 으로 boolean 타입이 나온다. 다만 리스트, 튜플, 문자열은 처리 속도가 매우 느리므로 set, dictionary를 이용하자.
ex. c = (1,2,3,4)  // c in 4 => true // c not in 4 => false
1. 리스트와 튜플은 서로 변황이 가능하다. list({{tuple}}) // tuple({{list}})
1. int/int의 결과는 int로 나오며 만약 소수점까지 본다면 int./int. 으로 해야한다.

- index slicing
파이선의 꽃 다른 언어에선 몇 줄 많이 추가할걸 1줄로 끝내버리는 마법
list[startNum : endNum : stepNum]
tuple[startNum : endNum : stepNum]

a = [1,2,3,4] 일 경우...
a[1:3] 이면 2,3 을 출력 a[:1] 이면 인덱스 1인 값 전 1 을 출력
a[:-2] 이면 뒤의 2개를 뺀 나머지 1,2 를 출력한다. (negative)
a[::2] 이면 2단계를 뛰어넘어 1,3을 출력한다. (스텝)
 
- 기타 노트

1. 0-based (c, python, java) [1,3) => 1<= x <3 (기계가 보는 시점)
ex) a = [1,2,3,4] => a[1:3] 이면 2,3 만 출력된다.
1. 1-based (옛날 것...) [1,3] => 1<= x <= 3  (사람이 보는 시점)
1. string 배열을 있다고 하면 map 기능을 이용해 int 형태로 바꿀 수 있다.
ex) c = ['1','2','3','4'] => map(int, c)
1. 변수간 값 복사는 주소 값 복사와 실제 값 복사가 있다.
ex) x = [1,2,3,4] // y=x // x.append(5) // y => [1,2,3,4,5] 가 된다


가이드 파이썬 정리
- 변수 명은 명확하게 명명되어야 하며 각각 
- 하나의 줄에는 하나의 문장 (수행)이 기술되어야 한다.
- ignore value를 활용한다.
- 내부적으로 사용할 변수들 (private 한 것들)의 변수명 앞은 __ 을 붙여 구분해준다.
- 각 주요 기능을 하는 코드는 어떤 기능을 하며 어떤 값을 return 하는지 주석을 써줘야 한다.
- 데이터 구조에 대해 loop 문을 실행할 경우 해당 데이터 구조의 아이템 변동을 되도록 하지 않는다.
- file io 의 경우 with file 기능을 이용한다
- 되도록 자료구조에 아이템을 정의할 경우 한 아이템이 명확하게 읽도록 구분한다. (가독성)
- 딕셔너리의 키 벨류를 핸들링 때 set, get 기능을 사용한다.




